# ASANA TOOL-PROJECT MANAGEMENT
> Abiyan Naufal Hilmi (19081010135)

# ASANA
## I. Tentang Asana
### A. Pengertian dan Penggunaan Tentang Asana

Sebuah *tool* untuk manajemen proyek untuk tim dan individual yang sederhana dan intuitif. *Tool* ini memudahkan leader untuk membagi tugas kepada tim dan mengatur 
penjadwalan project tersebut. *Tool* Asana didirikan oleh co-founder Facebook Dustin Moskovitz dan mantan teknisi Facebook Justin Rosenstein. Keduanya bekerja sama untuk
meningkatkan produktivitas karyawan Facebook. 

*Tool* Asana memiliki penggunaan untuk pemasaran, manajemen proyek, pengelolaan tim jarak jauh, agile management, dan produksi 
kreatif. *Tool* Asana dapat diakses melalui website maupun aplikasi tersedia pada android dan iOS.

### B. Fitur-Fitur Tentang Asana

*Tool* Asana terintegrasi dengan berbagai aplikasi penunjang kerja, seperti Microsoft Teams, Jira Cloud, GMail, hingga Slack. Selain itu terdapat berbagai fitur yang 
memudahkan manajemen proyekmu. Fitur-fitur Asana tersebut adalah:

**1. Timeline**

Fitur *timeline* dapat digunakan untuk memetakan rancangan proyek yang sedang dikerjakan. Rancangan proyek yang dikerjakan bisa dibagikan kepada rekan sesama kerja yang 
membutuhkan. Jika sebelumnya kamu telah memiliki timeline yang dibuat dalam bentuk spreadsheet, kamu juga bisa memindahkannya selama file tersebut memiliki format CSV. 
Dengan begitu, kamu tidak perlu membuat timeline baru dalam aplikasi. Kamu juga dapat memodifikasinya agar sesuai dengan kebutuhan timmu. Timeline ini dapat disesuaikan 
dengan metode manajemen proyek yang biasa kamu gunakan. Salah satunya adalah menggunakan metode kanban yang umum digunakan dalam manajemen proyek.

**2. Portofolio**

Fitur portofolio digunakan untuk mengorganisir dan melacak semua proyek yang pernah dikerjakan dalam satu halaman saja. Fitur ini juga memberikan gambaran tentang progres 
dan status proyek secara *realtime*.

**3. Workload**

Fitur *workload* ini dapat menggambarkan kapasitas kerja setiap orang. Hal ini dapat memudahkan dalam memperkirakan apakah rekan tim memiliki beban kerja terlalu sedikit 
atau terlalu berlebihan. Melalui fitur ini, kamu juga bisa memberikan target terhadap masing-masing tugas, bisa berupa poin atau waktu.

## II. Cara Penggunaan *Tool* Asana

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%201.png)

### A. Mendaftar Akun Asana

**1. Persiapan Awal**

Pada penggunaan *tool* ini dapat langsung mengunjungi website Asana di https://app.asana.com/ dan apabila baru pertama kali menggunakan Asana serta belum memiliki akun, anda 
dapat membuat akun terlebih dahulu. Disini terdapat dua cara pendaftaran akun yaitu dengan "*Sign up with your Gougle work account*" atau dengan "*Memasukkan Alamat Email 
pada Textbox yang tersedia*". Lalu, klik *button* "*Sign Up*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%202.png)

**2. Verifikasi Akun**

Langkah selanjutnya, jika opsi pendaftarannya memilih "*Memasukkan Alamat Email*" anda dimintai untuk melakukan verifikasi alamat email yang anda cantumkan. Cek kotak masuk 
email dan klik *button* "*Verify email address*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%203.png)

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%204.png)

**3. Mempersiapkan akun**

Setelah melakukan "*Verify email address*" anda akan dikembalikan ke halaman resmi Asana pada laman "*account setup*" untuk melengkapi data nama lengkap dan password akun 
Asana. Setelah selesai terisi klik *button* "*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%205.png)

**4. Mengisi form data peran utama**

Setelah melengkapi data nama dan password, tahap selanjutnya memilih peran utama anda dalam *dropdown* yang telah tersedia. Peran utama disini maksudnya memilih peran 
pengguna sekarang status pekerjaan apa yang sedang dijalani. Hal ini digunakan untuk membantu menemukan produk Asana yang cocok dengan anda. Misal anda adalah seorang 
pelajar, maka dapat memilih siswa pada pilihan peran yang tersedia di *dropdown*. Kemudian klik *button* "*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%206.png)

**5. Memilih bidang pekerjaan**

Dilanjutkan dengan tahap memilih bidang pekerjaan anda. Hal ini juga digunakan untuk membantu menemukan produk Asana yang cocok sesuai dengan anda. Misal anda ingin 
menggunakan *tool* Asana ini untuk melakukan manajemen proyek, ya tinggal pilih opsi yang tersedia dan sesuai yaitu "*Project or Program Management*". Bila sudah serasa 
memilih opsi yang diperlukan klik *button* "*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%207.png)

**6. Memilih tujuan penggunaan Asana**

Setelah memilih bidang pekerjaan anda yaitu "*Project or Program Management*". Maka terdapat opsi tujuan apa yang anda akan lakukan di Asana. Terdapat rekomendasi untuk anda 
pada opsi tersebut. Selanjutnya jika sudah klik *button* "*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%208.png)

**7. Konfigurasi proyek pertama**

Setelah mengisi beberapa form, dilanjutkan untuk memberi nama pada proyek pertama anda. Jika sudah klik *button* "*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%209.png)

**8. Mengisi apa saja tugas yang mau dikerjakan**

Pada tahap ini anda perlu mengisikan tugas apa saja yang mau dikerjakan pada proyek pertamamu. Jika sudah seperti biasa klik *button* "*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2010.png)

**9. Mengelompokkan tugas**

Pada tahap kali ini anda bisa mengelompokkan tugas-tugas ke dalam bagian atau tahapan proyek. Jika sudah klik *button* "*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2011.png)

**10. Menambahkan detail**

Tahap ini dilakukan menambahkan detail ke proyek anda. Jika sudah klik *button* "*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2012.png)

**11. Memilih tata letak proyek**

Setelah serangkaian tahapan, dilanjutkan dengan memilih tata letak yang sesuai dan efektif untuk proses manajemen proyek yang anda lakukan. Jika sudah klik *button* 
"*Continue*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2013.png)

**12. Mengundang rekan tim**

Bisa mengundang rekan melalui alamat email jika proyek yang dikerjakan dalam bentuk tim. Jika sudah klik *button* "*Continue*" dan akan ditampilkan halaman yang berisikan 
button *hyperlink* untuk mengunduh Asana versi iOS, Android, atau desktop. Jika tidak ingin mengunduhnya anda bisa klik *button* "*Skip for now*".

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2014.png)

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2015.png)

**13. Dashboard Asana**

Proses tahap pendaftaran sudah selesai, anda akan langsung masuk ke halaman dashboard Asana tepatnya pada ruang kerja proyek pertama yang telah dibuat.

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2016.png)

### B. Cara membuat proyek baru

**1. Untuk membuat proyek baru klik *button* "*plus*" pada pojok kanan atas, kemudian klik opsi "*Project*"**

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2017.png)

**2. Kemudian anda bisa memilih opsi "Blank project" untuk memulai proyek kosongan**

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2018.png)

**3. Lalu, beri nama proyek dan pilih tampilan dari proyekmu bisa berupa *List*, *Board*, *Timeline*, dan *Calender*. Dan disini anda bisa mengatur privasi ruang kerja 
proyekmu ini yang bersifat privat atau publik di dropdown yang tersedia. Selanjutnya klik *button* "*Continue setup*"**

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2019.png)

**4. Lanjut, anda juga bisa membuat alur kerja ideal dengan memilih dari tiga pilihan yang trsedia *Automated intake*, *Clear prioritization*, dan *Visible progress* untuk 
proyek yang anda telah buat. Selanjutnya bisa klik *button* "*Add to project*"**

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2020.png)

**5. Setelah beberapa tahapan selesai, anda akan dibawa langsung ke tampilan ruang kerja proyek**

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2021.png)

**6. Di ruang kerja proyek ini anda bisa mengubah nama proyek, bisa mengundang rekan kerja untuk berpartisipasi dalam proyek yang mau diselesaikan, dan tanggal batasan mau 
dikerjakan sampai kapan proyeknya**

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2022.png)

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2023.png)

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2024.png)

**7. Apabila proyek yang dikerjakan sudah selesai, anda dapat memberikan centang dengan klik *button* "*Mark complete*" sebagai pertanda bahwa tugas tersebut telah 
diselesaikan**

![alt text](https://github.com/nopalaza/ASANA-PROJECT-MANAGEMENT/blob/main/Dokumentasi%20Asana/ASANA%2025.png)

### C. Pilihan Paket Asana

**1. Paket *Basic***

Paket *basic* Asana adalah paket gratis untuk tim dengan batas maksimal 15 pengguna. Tidak ada batasan jumlah tugas yang dapat dibuat atau banyak lampiran file tugasnya. 
Namun, Batasan utamanya untuk pengguna gratisan ini ialah tidak adanya akses fitur *timeline* atau *dashboard* tambahannya.

**2. Paket *Premium***

Paket *premium* merupakan paket berbayar menengah per bulan. Fitur yang ditawarkan di paket ini adalah *timeline*, *dashboard* khusus, *forms*, hingga panel kontrol admin 
untuk manajer.

**3. Paket *Business***

Paket *business* merupakan paket tertinggi tarifnya dengan pembayaran per bulan. Pilihan paket ini diperuntukkan bagi kelompok yang perlu mengelola pekerjaan lintas 
inisiatif. Fitur yang ditawarkan dipaket ini diantaranya portofolio, *workload*, *proofing*, *lock* bagian tertentu, terintegrasi dengan Adobe Creative Cloud dan juga fitur 
otomatisasi penjadwalan tugas.
